# 岐阜市市民活動団体 Shift 会則

## 第１条（名称）
本会は、「Shift」という。

## 第２条（所在地）
本会の事務所は、代表宅とする。

## 第４条（目的）
本会の目的は、岐阜市民に対してWeb技術を通じてブログやホームページの立ち上げや運営スキルの向上・習得のサポート、またそれらを活用した岐阜市民の情報発信技術の習得や向上をサポートすることを目的とする。

本会の目的は、岐阜市民に対してWeb技術やプログラミング技術を通じてブログやウェブサイトの制作や立ち上げ、運営スキルの向上・習得のサポートを行うことを目的とする。

また、これらを学習することにより、多くの岐阜市民がインターネットを介した情報発信について理解を深め、またWordPressをはじめとする様々なWebに関する技術を習得することにより、各々が活発に岐阜市を始めとする地域の情報発信を簡単に行うことができるようになり、岐阜市が内外にPRされる機会が増えることによって、地域活性化の一助になること、ならびにプログラミングやデザイン制作技術の習得・学習を通して地域や環境に左右されずに生きて行くスキルを向上させることも併せて目的とする。

## 第５条（活動・事業の種類）
本会は、前条の目的を達成するためのイベントなどを開催するために次の活動を行うものとする。

1. Gifu WordPress Meetupの開催・運営補助
1. CoderDojo岐阜の開催・運営
1. その他、目的の達成に必要な活動

## 第６条（会員）
本会の会員は、次の１種類とする。

1. 会員　この会の目的に賛同し入会した者

## 第７条（入会）
会員として入会しようとするものは、代表にその旨を伝える。

## 第８条（会費）
会員から会費は一切徴収しない。

## 第９条（退会）
会員は、代表に退会の意向を伝え、任意に退会することができる。

会員が、下記に該当するときには、退会したものとみなす。
1. 本人が死亡したとき。

## 第１０条（役員）
本会に次の役員を置く。
1. 代表　１名
1. 副代表　１名
1. 監査　１名

上に定める役員は、総会において選出する。     
役員の任期は、１年とする。ただし、再任を妨げない。

## 第１１条（職務）
1. 代表は、本会を代表し、その業務を総括する。
1. 副代表は、代表を補佐し、これに事故あるときまたは欠席のときは、その職務を代行する。
1. 監査は、本会が適切に運営・管理されているか監査する。
1. 会員は本会の運営に可能な限り協力する。

## 第１２条（総会）
本会の総会は、会員をもって構成し、年に１回開催するものをする。ただし、必要があるときは臨時に開催できるものとする。

総会は、会の事項について議決する。

1. 会則の変更
1. 解散
1. 事業報告及び決算
1. 事業計画及び予算
1. 役員の選任または解任
1. その他会の運営に関する重要事項

総会は、会員の３分の２の出席で開催し、出席者の３分の２で決議する。

## 第１３条（議事録）
総会の議事については、議事録を作成する。

## 第１４条（役員会）
役員会は、役員をもって構成する。

## 第１５条（事業報告書および決算）
会長は、毎年事業年度終了後３ヶ月以内に事業報告書、収支決算書を作成し、総会の承認を得なければならない。

## 第１６条（事業年度）
本会の事業年度は、４月１日に始まり、翌年３月３１日までとする。

## 第１７条（委任）
この会則に定めない事項は、総会の決議を経て、会長が別に定める。

## 第１８条（変更）
総会の決議によって変更できる。

## 第１９条（コミュニティ活動）
以下に定めるコミュニティイベントを開催・運営する際には、コミュニティが定める規約に則り運営する。

1. Gifu WordPress Meetupの運営はWordPressコミュニティが定めるルールに忠実に則り開催すること
1. CoderDojo岐阜の運営はCoderDojo憲章が定めるルールに忠実に則り運営・開催すること

## 付則
1. この会則は、2018年３月１日から施行する。
1. この改定された会則は、2018年８月１日から施行する。
1. この会則は、2020年1月11日に改定が議決され、其れを2020年4月1日より施行する。
